0.任意时间想要清空请使用`loadproject();`。

1.编辑玩家设置。不修改默认都设置为昵称为 `电脑` + 座次, 皮肤为一姬原皮

例子：

```
editdata.player_datas[0].nickname = "电脑0";
editdata.player_datas[1].nickname = "电脑1";
editdata.player_datas[2].nickname = "电脑2";
editdata.player_datas[3].nickname = "电脑3";
editdata.player_datas[0].avatar_id = 400101;
editdata.player_datas[1].avatar_id = 400101;
editdata.player_datas[2].avatar_id = 400101;
editdata.player_datas[3].avatar_id = 400101;
```

请访问`cfg.item_definition.skin.map_`以选取`avatar_id`。或查阅[字典](字典.md)

**目前角色分成 使用一般手模的女角色 和 其他角色, 其他角色因为实现方式的不同所以回放js文件稍有差别,
最直观的感受就是回放products的output文件夹下的其他角色的牌谱时, 会输完脚本会直接跳转到查看牌谱,
其他角色包括: 所有男角色, 女角色中狂赌之渊联动除了生志摩妄的三个, 藤本绮罗, 莎拉, 伊莉雅联动的小黑 和 汉娜**

**目前其他角色的两种实现方式大致如下:**

- 把其他角色的手的样式改成和用普通手的女角色一样,
    - 优点: 改动比较简单
    - 缺点: 不能完美的体现角色的特征, 某些角色使用女普通手可能会有点怪
- 选择牌谱进行查看时, 查看有对应角色的真实牌谱, 比如自制牌谱中有赤木茂, 那就查看真实牌谱中含有狂赌联动两个人中的任意一个的
  (注意真实牌谱中也要有玩家带有默认立直棒这种东西, 否则也会报错, 或者改成牌谱中有的装扮)
    - 优点: 能完美体现角色特征
    - 缺点: 比较蠢, 有点麻烦, 而且真实牌谱中的这个角色还得用的是原来的手样式, 否则加载不出来资源, 再而且如果自制牌谱中含有不止一个其他角色的,
      找真实牌谱会有点困难
      (目前真实牌谱已经结合到自制牌谱的js文件中, 已解决大部分缺点, 不用手动找对应牌谱放映)

就第二种方式, 我把含有该角色的牌谱放到了字典里面, 供使用

若自制牌谱中使用了不止一种非普通手样式的, 比如伊莉雅联动的四个角色一桌, 同时需要 女深色手(小黑) 和 男性手(吉尔), 
有关系的话可以联系能爬取牌谱屋数据的玩家, 比如雀魂吧小吧主[甜甜cbstt](https://space.bilibili.com/437346309)

也可以自己在牌谱屋找, 会有点麻烦, 可以按照以下思路:

- 先到牌谱屋查金之间打的比较多的玩家(为什么是金之间呢, 因为越高段位场玩家不使用默认立直棒的概率越高, 这样仍不能满足需求)
- 逐个查看牌谱, 直到查找其中一种(比如使用女深色手的角色), 记住一定要放一下角色的切牌动作看看用的是不是默认手, 因为可能会用其他手的样式, 这样也没用
- 查找到之后, 再到牌谱屋转到使用这个角色的玩家的界面("时间局部性原理": 玩家某时刻使用了这个角色, 则接下来一段时间内也有比较高的概率使用该角色)
- 在这个玩家的界面查找到上面的那个牌谱, 然后在这牌谱的时间前后查找另一个手
- 如此往复, 如果最终得到的结果仍不满足条件, 那就再次迭代查找

**报错方面, 最终结论是: 如果是角色信息导致的报错, 基本是 slot 0 (立直棒)和 slot 3 (手的样式) 资源没加载出来导致的**

2.编辑模式。

使用方法见下。

```
editdata.config={
  'category':2,// 1 表示友人场，2 表示匹配场, 4 表示比赛场......
  'meta':{'mode_id':2},// 2 表示铜四东，3 表示铜四南, 详见 字典.md
  'mode':{
    'mode':1,// 1 表示四人东, 2 表示四人南，11 表示三人东, 12 表示三人南
    // 十位: 0 表示四麻, 1 表示三麻
    // 个位: 1 表示东场, 2 表示半庄, 3 表示人机, 4 表示一局
    'detail_rule':{
      'begin_open_mode':0,// 是否是明牌配牌模式
      'chuanma':0,// 是否是川麻
      'dora3_mode':0,// 是否是宝牌狂热模式
      'dora_count':3,// 红宝牌数量
      'fanfu':1,// 番缚
      'guyi_mode':0,// 是否开古役
      'huansanzhang':0,// 是否换三张
      'init_point':25000,// 初始分数
      'muyu_mode':0,// 是否是龙之目玉模式
      'shiduan':1,// 是否有食断
      'xuezhandaodi':0,// 是否血战到底
      'xueliu':0 // 是否是血流成河
    }
  }
}
```

3.开始前调用函数`gamebegin()`（可选）。

4.开始[每一局的编辑](编辑每一局的方法.md)。

5.结束后调用函数`gameend()`（可选）。注意目前修罗和赤羽的这项不能省略, 无论是否开了血战到底模式

6.编辑完后，打开雀魂网址，打开开发者工具，选择`console`。

如果使用正常编辑方法，将`main.js`文件输入，如果是雀魂目前还没有的模式请再输入`add_function.js`文件。

最后输入编辑好的自制回放文件。

7.打开任意一个牌谱，开始享用。

8.取消编辑请输入`canceledit()`。
